# Домашнее задание к занятию 1.5: Работа с файлами CSV, XML, JSON

Необходимо выполнить и предоставить на проверку следующие задачи:

1. [CSV - JSON парсер](./task1/README.md);	
2. [XML - JSON парсер](./task2/README.md);
3. [JSON парсер](./task3/README.md) (задание со звездочкой *).

=======

Задачи со звездочкой `*` необязательны для получения зачета.
Если вы хотите прислать дополнительное задание позже, напишите об этом при сдаче домашнего задания в личном кабинете на сайте [netology.ru](https://netology.ru).

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы (ссылку вы найдете в письме на вашей эл. почте).

## Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Пишите код в IDE (рекомендуем [Intellij IDEA](https://www.jetbrains.com/idea/download/), версия Community).
    1. Почему лучше работать в IDE? — Ускоряет работу, есть подсветка ошибок, отладка по шагам.
    2. Почему Intellij IDEA? — она бесплатная, умная, большинство разработчиков пользуются именно ей.
2. Опирайтесь на принятый [стиль оформления кода](https://github.com/netology-code/codestyle/blob/master/java/README.md).
3. Готовый код необходимо загрузить в специально созданный для данного домашнего задания репозиторий на сайте [github.com](https://github.com/).
4. На сайте [github.com](https://github.com/) найдите только что созданный репозиторий. Перейдя в репозиторий, нажмите на зеленую кнопку CODE и скопируйте появившуюся ссылку.
5. В личном кабинете на сайте [netology.ru](https://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*

# Задача 1: CSV - JSON парсер

## Описание
В данном домашнем задании вам предстоит написать два конвертора: из формата CSV и XML в формат JSON, а так же парсер JSON файлов в Java классы.

В первой задаче вам предстоит произвести запись в файл JSON объекта, полученного из CSV файла.

Для работы с проектом потребуются вспомогательные библиотеки, поэтому необходимо создать новый проект с использованием сборщика проекта `Gradle` или `Maven`. Далее пропишите зависимости для следующих библиотек: `opencsv`, `json-simple` и `gson`. Ниже приведен пример для сборщика `Gradle`:
```gradle
    implementation group: 'com.opencsv', name: 'opencsv', version: '5.1'
    implementation group: 'com.googlecode.json-simple', name: 'json-simple', version: '1.1.1'
    implementation group: 'com.google.code.gson', name: 'gson', version: '2.8.2'
```
В качестве исходной информации создайте файл `data.csv` со следующим содержимым и поместите его в корень созданного проекта:
```csv
1,John,Smith,USA,25
2,Inav,Petrov,RU,23
```
Помимо этого потребуется класс `Employee`, который будет содержать информацию о сотрудниках. Обратите внимание, что для парсинга Java классов из CSV потребуется пустой конструктор класса.
```java
public class Employee {
    public long id;
    public String firstName;
    public String lastName;
    public String country;
    public int age;

    public Employee() {
        // Пустой конструктор
    }

    public Employee(long id, String firstName, String lastName, String country, int age) {
        this.id = id;
        this.firstName = firstName;
        this.lastName = lastName;
        this.country = country;
        this.age = age;
    }   
}
``` 
В резльтате работы программы в корне проекта должен появиться файл `data.json` со следующим содержимым:
```json
[
  {
    "id": 1,
    "firstName": "John",
    "lastName": "Smith",
    "country": "USA",
    "age": 25
  },
  {
    "id": 2,
    "firstName": "Inav",
    "lastName": "Petrov",
    "country": "RU",
    "age": 23
  }
]
```

## Реализация
Первым делом в классе `Main` в методе `main()` создайте массив строчек `columnMapping`, содержащий информацию о предназначении колонок в CVS файле:
```java
String[] columnMapping = {"id", "firstName", "lastName", "country", "age"};
```
Далее определите имя для считываемого CSV файла:
```java
String fileName = "data.csv";
```
Далее получите список сотрудников, вызвав метод `parseCSV()`:
```java
List<Employee> list = parseCSV(columnMapping, fileName);
```
Метод `parseCSV()` вам необходимо реализовать самостоятельно. В этом вам поможет экземпляр класса `CSVReader`. Передайте в его конструктор файловый ридер `FileReader` файла `fileName`. Данную операцию производите либо в блоке `try-catch` с ресурсами, либо не забудьте закрыть поток после использования. Так же вам потребуется объект класса `ColumnPositionMappingStrategy`. Используя объект стратении, укажите тип `setType()` и тип колонок `setColumnMapping()`. Далее создайте экземпляр `CsvToBean` с использованием билдера `CsvToBeanBuilder`. При постройке `CsvToBean` используйте ранее созданный объект стратегии `ColumnPositionMappingStrategy`. Созданный экземпляр объекта `CsvToBean` имеет метод `parse()`, который вернет вам список сотрудников.

Полученный список преобразуйте в строчку в формате JSON. Сделайте это с помощью метода `listToJson()`, который вам так же предстоит реализовать самостоятельно.
```java
String json = listToJson(list);
```
При написании метода `listToJson()` вам понадобятся объекты типа `GsonBuilder` и `Gson`. Для преобразования списка объектов в JSON, требуется определить тип этого спика:
```java
Type listType = new TypeToken<List<T>>() {}.getType();
```
Получить JSON из экземпляра класса `Gson` можно с помощтю метода `toJson()`, передав в качестве аргументов список сотрудников и тип списка:
```java
String json = gson.toJson(list, listType);
```
Далее запишите полученный JSON в файл с помощью метода `writeString()`, который необходимо реализовать самостоятельно. В этом вам поможет `FileWriter` и его метод `write()`.

# Задача 2: XML - JSON парсер

## Описание
В данной задаче вам предстоит произвести запись в файл JSON объекта, полученного из XML файла.

Данную задачу выполняйте в рамках созданного в предыдущей задаче проекта.

В качестве исходной информации создайте файл `data.xml` со следующим содержимым (поместите этот файл в корень проекта):
```xml
<staff>
    <employee>
        <id>1</id>
        <firstName>John</firstName>
        <lastName>Smith</lastName>
        <country>USA</country>
        <age>25</age>
    </employee>
    <employee>
        <id>2</id>
        <firstName>Inav</firstName>
        <lastName>Petrov</lastName>
        <country>RU</country>
        <age>23</age>
    </employee>
</staff>
```
В резyльтате работы программы в корне проекта должен появиться файл `data2.json` с содержимым, аналогичным json-файлу из предыдущей задачи.

## Реализация
Для получения списка сотрудников из XML документа используйте метод `parseXML()`:
```java
List<Employee> list = parseXML("data.xml");
```
При реализации метода `parseXML()` вам необходимо получить экземпляр класса `Document` с использованием `DocumentBuilderFactory` и `DocumentBuilder` через метод `parse()`. Далее получите из объекта `Document` корневой узел `Node` с помощью метода `getDocumentElement()`. Из корневого узла извлеките список узлов `NodeList` с помощью метода `getChildNodes()`. Пройдитесь по списку узлов и получите из каждого из них `Element`. У элементов получите значения, с помощью которых создайте экземпляр класса `Employee`. Так как элементов может быть несколько, организуйте всю работу в цикле. Метод `parseXML()` должен возвращать список сотрудников. 

С помощью ранее написанного метода `listToJson()` преобразуйте список в JSON и запишите его в файл c помощью метода `writeString()`.

# Задача 3: JSON парсер (со звездочкой *)

## Описание
В данной задаче вам предстоит произвести чтение файла JSON, его парсинг и преобразование объектов JSON в классы Java.

В ходе выполнения программы в консоле вы должны увидеть следующие строки
```
> Task :Main.main()
Employee{id=1, firstName='John', lastName='Smith', country='USA', age=25}
Employee{id=2, firstName='Inav', lastName='Petrov', country='RU', age=23}
```

## Реализация
Выполнение задачи следует начать с получения JSON из файла. Сделайте это с помощью метода `readString()`: 
```java
String json = readString("new_data.json");
```
Метод `readString()` реализуйте самостоятельно с использованием `BufferedReader` и `FileReader`. Метод должен возвращать прочитанный из файла JSON типа `String`.

Прочитанный JSON необходимо преобразовать в список сотрудников. Сделайте это с помощью метода `jsonToList()`:
```java
List<Employee> list = jsonToList(json);
```
При реализации метода `jsonToList()` вам потребуются такие объекта как: `JSONParser`, `GsonBuilder`, `Gson`. `JSONParser` даст вам возможность с помощью метода `parse()` получить из строчки json массив `JSONArray`. `GsonBuilder` будет использован исключительно для создания экземпляра `Gson`. Пройдитесь циклом по всем элементам `jsonArray` и преобразуйте все `jsonObject` в `Employee.class` с помощью метода `gson.fromJson()`. Полученные экземпляры класса `Employee` добавляйте в список, который должен быть выведен из метода после его окончания.

Далее, выведите содержимое полученного списка в консоль. Не забудьте переопределить метод `toString()` в классе `Employee`.
